## 객체지향언어

##### I.발생

실제세계는 사물(객체)로 이루어져 있고, 사물간의 상호작용으로 사건들이 발생한다.

이를 컴퓨터 속에서 구현하고 모의실험(simulation) 하기 위해 만들어졌고, 빠르게 변화하는 요구사항들에 맞춰 코드를 변경하기가 까다로운 절차적언어의 한계를 극복을 위해 사용된다.

특징

1. 코드 재사용성이 높다
2. 코드 관리가 용이하다.
3. 신뢰성이 높은 프로그래밍이 가능하다.

#### 클래스와 객체

**클래스** 객체를 저의해 놓은것. 객체를 생성하는데 사용된다.
 **객체** 실제로 존재하는것, 사물 혹은 개념. 기능과 속성에 따라 정의된다.

**인스턴스화** 클래스로부터 객체를 만드는 과정. 객체를 그 클래스의 인스턴스(instance) 라고 한다.

##### **객체의 구성요소** 

###### 속성 : 멤버변수 , 특성 , 필드 , 상태

###### 기능 : 메서드 , 함수 , 행위

| 현실 | OOAD (객체지향 분석설계) | OOP (객체지향 프로그래밍) |
| ---- | ------------------------ | ------------------------- |
|      | UML                      | Java / C++ /C#            |

Class and Object

Attribute(속성) , Constructor(생성자) , Function(함수)

##### OOP

1. Encapsulation

   클래스의 속성에 대한 접근에 제한을 두어서 값을 보호할수 있게한다.

   접근을 위해서는 getter 와 setter 를 이용한다.

   속성의 값의 범위를 제한하고 이에 맞는 값들만 갖게 하는 것에 용이하다.

2. Inheritance

3. Polymorphism	

   

   - Abstraction

   - Override

   - Overload

##### this.

현재 움직이고 있는 객체의 주소를 가리킨다.



### 변수의 종류

선언한 위치에 따라 변수의 종류가 달라진다.

```java
public int iv;
public static int cv;
```

1. 인스턴스변수
   - 클래스 영역에 선언하며, 클래스의 인스턴스가 생성될 때 만들어지고 각각의 인스턴스들은 독립적인 값을 가질 수 있다.
2. 클래스변수
   - 클래스 영역 안에 선언할 때 static 을 붙여 준다. 
   - Method Area에 만들어진다.
   - 모든 인스턴스가 공통된 변수를 공유하게 된다. 따라서 한클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야 할 경우 클래스변수로 선언할 필요가 있다.
3. 지역 변수
   - 메서드 내에 선언되어 그 메서드에서만 사용가능하고, 메서드가 종료되면 소멸되게된다.
   - 또한, for 문 이나 while 문 의 블럭{} 안에 선언된 경우 그 블럭 안에서만 사용되고, 그 뒤로는 소멸된다.

### 메소드

특정 작업을 수행하는 문장의 묶음.

기능의 구현

함수의 argument에 배열이 들어갈 수 있다. 또한, 함수의 Return Type이 배열이 될 수 있다.

함수의 argument 가 배열일때 ... 으로 표현이 가능하다.



##### 메소드 사용의 장점

1. 높은 재사용성
2. 중복된 코드의 제거
3. 프로그램의 구조화

##### static method

클래스에 정의된 함수를 객체를 통하지 않고 사용하기 위해선 그 함수가 static 으로 정의되어 있어야 한다.  

모든 인스턴스에 공통으로 사용하는 메소드에 static을 붙이고, 인스턴스의 생성 없이 사용할 수 있다.

static methond 에서는 인스턴스 변수를 사용할 수 없다. ( 생성없이 호출이 가능하기 때문에 )

```java
public Class Calc{
	public static int some(int[] a) { // CalClass.java
		int sum = 0;
		for (int i : a)
			sum += i;
		return sum;
	}
}
	System.out.println(Calc.some(arr)); //main.java
```

#### Overloading

같은 이름의 메소드를 다른 argument 갖는 여러개의 메소드로 정의할 수 있다.

함수의 retrun type을 바꾸어 Overloading 할 수 있다.

overloading 한 메소드를 통해 여러가지 argument 를 다룰 수 있다. 한가지 기능을 가진 메소드를 알고 있다면 다른 함수를 알 필요 없이 다양한 argument 의 입력을 다룰 수 있게 되는것이다.

#### Contsructor

인스턴스의 초기화를 하는 메소드.

클래스의 이름과 같아야 한다.

리턴 값이 존재 하지 않는다.

```java
Contructor(){// this is default Constructor    
}
```

클래스 안에 어떠한 Constructor 가 존재 하지 않으면, 생성을 할때에 자동으로 default Constructor 가 실행되고, 인스턴스들의 값이 초기화 세팅이 된다.

하지만 argument를 가진 Constructor 만 존재한다면 default Constructor가 자동으로 실행되지 않는다.

생성자에서 다른 생성자를 호출하여 사용할 수 있다.

 this()를 통해 다른 생성자를 호출한다.

다른 생성자를 호출할 때는 반드시 첫 줄에서만 가능하다.

``` java
Cons(){ 
    this(int a, int b);
}
Cons(int a,int b){
    this.sum = a+b;
}
```

#### Initialization Block

객체가 생성될때 인스턴스 변수와 클래스 변수 의 초기화를 시켜준다.

```java
{
 //각각의 인스턴스가 생성될 때 마다 수행한다.
}
static{
  //인스턴스가 최초 생설될 때만 수행한다.
}
```

### 상속 ( inheritance)

